Machine Learning = Serie de algoritmos que hacen que un sistema sea artificialmente inteligente.
Los algoritmos se dividen en 2 partes:
- Aprendizaje supervisado. En este aprendizaje somos nosotros los que guiamos al algoritmo a la respuesta correcta.
Es como funciona los correos que llegan a spam después de tantas veces eliminarlo.
- Aprendizaje sin supervisión. El algoritmo detecta patrones y agrupa la información con estos patrones. Aquí nosotros podemos darle características a los algoritmos y éstos agrupan todo mediante patrones relacionados con esa información.
Se basa en la información que le doy para agrupar eso
--------------------------------------------------------------
Inteligencia Artificial = Intento de hacer a un dispositivo tan o más inteligente que un humano. Darle la capacidad de razonar o pensar en función a los datos que se le está pasando.
Niveles de Inteligencia Artificial:
- Inteligencia Artificial Débil. Ejemplo, un asistente de celular como Siri. No rebasan la línea de lo que están programados para hacer.
- Inteligencia Artificial Fuerte. Tiene la habilidad de reconocer patrones en el comportamiento humano y/o el ambiente.
- Super Inteligencia Artificial. Supera la inteligencia de un humano, incluso alguno considerado genio. Tiene la capacidad de tomar decisiones propias,
Singularity = Es el nombre que se le da al concepto del momento en el que la Super Inteligencia Artificial va a dominar.
-----------------------------------------------------------

En la anatomía de la Inteligencia Artificial existen 5 partes. Es importante tomar en cuenta que en la Inteligencia Artificial Débil no necesariamente deben existir estas 5. Sin embargo, para que una Inteligencia Artificial sea Fuerte o Super, sí las necesita.

Estas son las 5 partes:
- Percepción. A través de sensores.
- Procesamiento natural del lenguaje. siri,etc
- Representación del conocimiento. Darle una imagen gráfica a los conocimientos o eventos.
- Razonamiento. Capacidad para tomar una decisión.
- Planeación y Navegación. La forma de reaccionar ante situaciones inesperadas.

Procesamiento natural del lenguage:
1º Detectar el sonido
2º Separar voz de sonido ambiente
3º Convertir voz en texto
4º Separar significado de cada palabra
5º Entender el significado de todas las palabras en contexto
6º Realizar la tarea/acción


Machine Learning utiliza una serie de técnicas de Probabilidad y Estadística para predecir un valor basado en la información que le proveemos, es por esto que es muy importante que tengamos claro algunos conceptos de esta materia.
Conceptos importantes:

- Media o Promedio = La suma de las medidas dividida entre el número total de datos.

- Moda = Es el valor con mayor frecuencia en una distribución de datos.
 
- Mediana = Es el valor que ocupa el lugar central de todos los datos cuando están agrupados de menor a mayor.

Conceptos avanzados:
- Varianza = Es una medida de dispersión definida como la esperanza del cuadrado de la desviación de dicha variable respecto a la media, o dicho de otra forma, es la media de los residuos al cuadrado.

Esta formula se explica mejor siguiendo estos pasos:
a) Calcular la suma de los datos.
b) Calcular la media.
c) Restar la media a cada dato.
d) Elevar al cuadrado cada resultado.
e) Sumar todos los resultados y sacar la media de esa sumatoria.

- Desviación Estándar = Es la raíz cuadrada de la varianza de la variable.

Esta formula se explica mejor siguiendo estos pasos:
a) Calcular la suma de los datos.
b) Calcular la media.
c) Restar la media a cada dato.
d) Elevar al cuadrado cada resultado.
e) Sumar todos los resultados y sacar la media de esta sumatoria.
f) Raíz cuadrada del resultado.

Regresión Lineal
Regresión Lineal es el algoritmo por defecto y es un algoritmo de aprendizaje supervisado. Ayuda a predecir el valor esperado de una variable a cuando b tiene un cierto valor.
Para poder hacer una regresión lineal, asumimos que los valores tienen una relación lineal, por esto es necesario analizar nuestros datos antes de hacer una predicción para verificar que sea así.

Esta es la fórmula para poder calcular el pronóstico:
Pronóstico = Intersección + [Pendiente * Período de Tiempo]

El primer paso para calcular el pronóstico es calcular la pendiente
Lo segundo es calcular la intersección de la línea 
-------------------------------------------------

La Regresión Logística es un algoritmo que nos sirve para predecir la probabilidad de que un evento pase o no. También es conocida como Regresión Binaria ya que solamente puede predecir entre 0 o 1.
La Regresión Logística la utilizamos para clasificar 

Hay dos resultados:
0 = Clase negativa
1 = Clase positiva
Todos los elementos que cumplen con los patrones que sigue el algoritmo que estamos programando pertenecen a la “clase positiva”.

En conclusión: regresión logística es la forma de predecir el resultado de una variable utilizando una serie de características establecidas, si se cumple estas características se denomina “clase positiva”, en caso contrario se denomina “clase negativa”, también podemos llamarlo regresión binaria.

Regresión Logística Multinomial

En la Regresión Logística Multinomial hay diferentes tipos de eventos, por tanto, en su definición es la probabilidad de que ocurra cualquiera de estos eventos.
Este también considerado un algoritmo de clasificación.
